Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Our scouts discovered a notable location in Glenebon. The hilltop cave looks like the perfect place to camp — not to mention the perfect place for a wild beast to make its lair. It might be worth exploring.
ko: 정찰병들이 글레네본에서 주목할 만한 위치를 발견했습니다. 이 산 꼭대기의 동굴은 야수에게 완벽한 장소임은 말할 것도 없고 야영하기에도 완벽한 장소처럼 보입니다. 탐험할 가치가 있을지도 모릅니다.

source: Two-Faced Hill Discovered
ko: 두얼굴 언덕 발견

source: Our scouts discovered a notable location in the North Narlmarches. Wildlife thrives in this part of the marshes, and a wide variety of beasts can be found there. This attracts many hunters, but it scares off other travelers — and beast attacks are fairly common in the area. It might be worth exploring.
ko: 정찰병들이 북부 날마치에서 주목할 만한 위치를 발견했습니다. 이곳은 다양한 짐승과 야생 동물들이 번성하는 서식지입니다. 사냥꾼들에겐 매력이지만, 짐승들의 습격 요정의 출현은 이곳에서 흔하기 때문에 다른 여행자들은 두려워 합니다. 탐험할 가치가 있을지도 모릅니다.

source: Glade in the Wilderness Discovered
ko: 버려진 숲 빈터

source: Our scouts discovered a notable location in the Kamelands — a wolf lair. The pack, led by a powerful alpha, terrorizes even distant settlements, and is a curse to lonely travelers.
ko: 정찰병들이 슈라이크 구릉지에서 주목할 만한 위치를 발견했습니다. 늑대 소굴입니다. 강력한 우두머리가 이끄는 늑대무리는 외진 정착지를 공포에 빠뜨리고 홀로 다니는 여행자에게는 그야말로 저주입니다.

source: Wolf Lair Discovered
ko: 늑대 소굴 발견

source: Our scouts discovered a notable location in the region of Varnhold. Many years ago, the locals were clearing the wood here, in hopes of laying a road. Nobody remembers what suddenly halted their efforts. Some say bandits, while others say wolves, but traces of the abandoned clearing are still barely visible among the undergrowth. The place might be worth exploring.
ko: 정찰병들이 반홀드 지역에서 주목할 만한 위치를 발견했습니다. 수년 전, 주민들은 도로를 놓으려고 이곳에서 나무를 자르고 있었습니다. 아무도 무엇이 그들을 멈추게 했는지 기억하지 못합니다. 어떤 사람들은 도적떼라고 말하는 반면, 어떤 사람들은 늑대떼라고 말합니다. 하지만 버려진 공터는 덤불 사이로 겨우 보일 뿐입니다. 탐험할 가치가 있을지도 모릅니다.

source: Unfinished Clearing Discovered
ko: 미완성 도로 발견

source: Our scouts discovered a notable location in the Tors of Levenies — a narrow underground passage, long ago collapsed. It still seems possible to squeeze through it, but who knows what awaits inside…
ko: 정찰병들이 레베니스 바위산맥에서 주목할 만한 위치를 발견했습니다. 몇 년 전에 무너진 좁은 지하 통로입니다. 아직도 그 속을 헤집고 들어갈 수 있을 것 같은데, 안에서 무엇이 기다리고 있는지 누가 알겠습니까?

source: Collapsed Passage Discovered
ko: 무너진 통로 발견

source: You didn't assign an advisor, and let this opportunity pass by.
ko: 보좌관을 배정하지 않아 이 기회는 지나가버렸습니다.

source: You didn't assign an advisor, and left this problem unresolved.
ko: 보좌관을 배정하지 않아 이 문제를 해결하지 못했습니다.

source: A group of mages allowed their magic to slip out of their control, leading to widespread disaster. Unpredictable magical effects are cropping up all over!
ko: 한 무리의 마법사들이 자신들의 마법을 통제하지 못했고, 재앙이 되어 널리 퍼졌습니다. 예측할 수 없는 마법의 효과가 사방에 나타나고 있습니다!

source: Magical Anomaly
ko: 마법사고

source: The local mayor opened chests sent by the Treasurer, and his jaw dropped. The gold coins had turned into lead.
ko: 지역 시장은 재무관이 보낸 상자를 열었고, 입을 다물지 못했습니다. 금화가 납으로 변해 있었습니다.

source: In the turmoil, most of the money sent by the Treasurer was wasted.
ko: 혼란 속에서 재무관이 보낸 대부분의 돈이 사라졌습니다.

source: The money sent by the Treasurer didn't prevent any casualties, but it did help the region rebuild once the crisis had ended.
ko: 재무관이 보낸 돈은 인명 피해를 막지는 못했지만, 일단 위기가 끝나자 지역 재건에 도움이 됐습니다.

source: The Treasurer ordered the evacuation of everyone within the anomaly's range, and brought them to a tent camp in the safe zone. The subjects bless the advisor's quick wits.
ko: 재무관은 위험 범위 안에 있는 모든 사람들을 대피시키라고 명령했고, 그들을 안전지대에 있는 천막촌으로 데려왔습니다. 백성들은 보좌관의 재빠른 재치를 찬양했습니다.

source: As soon as the holy rescue party crossed the region's borders, most of them disappeared into thin air with a loud popping sound. It seems they were teleported to an unknown location!
ko: 성직자 구조대가 이 지역의 경계를 넘자마자 대부분 펑펑 터지는 소리와 함께 허공으로 사라졌습니다. 알 수 없는 곳으로 순간이동된 듯합니다!

source: The priests sent for rescue couldn't handle the crowds of affected citizens.
ko: 구조 요청을 받은 사제들은 피해 시민들을 감당하지 못했습니다.

source: The priests worked day and night, and managed to keep the casualty count low.
ko: 사제들은 밤낮을 가리지 않고 일했고, 가까스로 사상자 수를 줄였습니다.

source: The priests aided the victims who had already been effected, while managing to prevent further destruction. The grateful subjects flocked to the temples.
ko: 사제들은 이미 영향을 받은 피해자들을 돕는 한편, 더 이상의 피해를 가까스로 막아냈습니다. 백성들이 감사하며 신전으로 몰려들었습니다.

source: A toxic gas leak spread from the mages quarters during the night. Dozens of people have been injured, and something must be done to help them!
ko: 밤사이 숙소에서 유독가스가 새어 나왔습니다. 수십 명의 사상자가 발생했고, 그들을 돕기 위해 뭔가 조치를 취해야 합니다!

source: Silent Death
ko: 조용한 죽음

source: An unscrupulous treasury clerk stole the gold intended to compensate the victims! There is internal discord in the capital.
ko: 부도덕한 재무부 직원이 피해자들에게 보상하기 위한 금을 훔쳤습니다! 수도에 내홍이 일고 있습니다.

source: The administration fell into chaos, and the Treasury failed to complete their task. Many victims never saw a single coin.
ko: 행정부는 혼란에 빠졌고, 재무부는 그들의 임무를 완수하지 못했습니다. 많은 희생자들은 동전 한 개도 보지 못했습니다.

source: The mistakes of the past couldn't be corrected, but the victims made good use of the gold sent by the Treasurer.
ko: 과거의 잘못은 고칠 수 없었지만, 피해자들은 재무관이 보낸 금을 잘 활용했습니다.

source: Every family that suffered received a generous compensation directly from the treasury, in addition to publically raised funds. The capital came together to support their fellows in need.
ko: 피해를 본 모든 가정은 국고에서 직접 후한 보상을 받고 거기에 공공 모금액의 지원까지 받았습니다. 도시는 어려움에 처한 이웃을 지원하기 위해 힘을 모았습니다.

source: The priests weren't prepared for a catastrophe of this scale. The wounded are dying without aid...
ko: 사제들은 이런 규모의 재앙에 대비하지 못했습니다. 부상자들은 도움 없이 죽어가고 있습니다...

source: The priests worked tirelessly, but the healers were too few, and the wounded were too many.
ko: 사제들은 지칠 줄 모르고 일했지만 치유사는 너무 적었고 부상자는 너무 많았습니다.

source: Every available priest in the capital was sent to fight the consequences of the leak. Most of the wounded were saved.
ko: 수도의 동원 가능한 모든 사제는 가스 유출 사태에 맞서기 위해 파견되었습니다. 부상자 대부분은 구조됐습니다.

source: In a display of solidarity, every priest in the capital turned their attention to the victims. Nearly all the afflicted were saved. Once they had done all they could, a ritual was held to pay solemn respects to all those who didn't survive the catastrophe.
ko: 지역사회와의 연대를 보여주기라도 하듯, 수도의 모든 성직자들은 희생자들에게 관심을 집중했습니다. 거의 모든 피해자들이 구조되었습니다. 할 수 있는 모든 것을 다 하고 나서, 그 재앙에서 살아남지 못한 모든 사람들에게 엄숙한 조의를 표하는 의식이 열렸습니다.

source: Davor the Grey is raising a rebellion in the Narlmarches. He intends to overthrow the {mf|baron|baroness|King|Queen} and seize power.
ko: 회색의 다보르는 날마치에서 반란을 일으키고 있습니다. 그는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 전복시키고 권력을 잡을 작정입니다.

source: The Grey Rebellion
ko: 회색 반란

source: Negotiations initiated by the Councilor with the inhabitants of the Narlmarches have failed. Davor lost control and rebellion broke out in the neighboring regions as well.
ko: 평의원이 날마치 주민들과 시작한 협상은 실패했습니다. 다보르는 통제를 벗어났고 인근 지역에서도 반란이 일어났습니다.

source: The people chose to believe the Councilor, and turned their backs on Davor. The bandit and his gang were captured and executed on the spot.
ko: 사람들은 평의원을 믿기로 선택했고, 다보르에게 등을 돌렸습니다. 도적과 패거리들은 현장에서 붙잡혀 처형됐습니다.

source: Military suppression of the rebellion has failed, but Davor was killed in one of the clashes. However, without a leader, the rebellion has spread to neighboring regions.
ko: 반란에 대한 군사 진압은 실패했지만, 다보르는 진압 과정에서 살해되었습니다. 하지만 지도자 없이도 반란이 인근 지역으로 번졌습니다.

source: The rebellion was suppressed with force. Many locals lost their lives, along with Davor the Grey and his gang.
ko: 반란은 무력으로 진압되었습니다. 회색의 다보르와 그의 패거리, 그리고 많은 주민들이 목숨을 잃었습니다.

source: The suppression of the rebellion was fast and bloodless. The General ordered that the common folk be left unharmed, for they were only Davor's pawns. The local population hardly suffered, and the bandits were swiftly punished.
ko: 반란은 유혈사태 없이 신속하게 진압되었습니다. 장군은 평민들은 다보르의 졸개들일 뿐이니, 다치지 않게 내버려 두라고 명령했습니다. 주민들은 거의 고통을 받지 않았고, 도적들은 신속하게 처벌을 받았습니다.

source: The Treasurer managed to sway a few chieftains, promising them a reward for Davor's head. Davor sensed treachery and fought back, then fled in the chaos. Left without a leader, the rebellion fell into anarchy and spread to the neighboring regions.
ko: 재무관은 다보르의 머리에 대한 보상을 약속하면서 간신히 몇 안되는 지도자를 회유했습니다. 다보르는 배반을 감지하고 맞서 싸우다가 난리통 사이로 도망쳤습니다. 지도자 없이 방치된 반란은 무정부 상태에 빠져 인근 지역으로 번졌습니다.

source: Several chieftains were tempted by the reward and turned over Davor. The rebellion languished without direction.
ko: 지도자 여럿이 보상에 넘어가 다보르를 넘겼습니다. 반란군은 방향을 잃고 쇠약해졌습니다.

source: The chieftains, bribed by the Treasurer, killed Davor and suppressed the rebellion. They recognized and swore allegiance to the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 재무관에게 뇌물을 받은 지도자들은 데버를 죽이고 반란을 진압했습니다. 그들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 인정하고 충성을 맹세했습니다.

source: Adepts of a bizarre cult insist that the forests are disappearing, and that Erastil demands a human sacrifice. Apparently, the trees will return to life if the soil is fertilized with blood. The cultists have armed themselves with bows and set out for the forest, murdering every passer-by for the glory of Erastil. The people are terrified, and now avoid woods and thickets.
ko: 기괴한 사이비 종교를 믿는 사람들이 숲이 사라지고 있고, 에라스틸은 인간의 희생을 요구한다고 주장하고 있습니다. 하긴, 땅에 피를 뿌려 양분을 주면 나무가 다시 살아나긴 할 겁니다. 이교도는 활로 무장하고 숲으로 가서, 에라스틸의 영광을 위해 지나가는 모든 사람들을 살해했습니다. 사람들은 공포에 질렸고 이제 우거진 숲을 피하고 있습니다.

source: Gardeners of Faith
ko: 신실한 정원사

source: The Councilor's outraged speech denouncing the new cult inspired a wave of anger in the local peasants. Calling to Erastil, they rushed into the forest to face the fanatics – but were unprepared for the cultist's weaponry. Dozens were killed in the thickets.
ko: 새로운 사이비 종교를 비난하는 평의원의 분노에 찬 연설은 지역 농민들에게 분노의 물결을 불러일으켰습니다. 그들은 에라스틸의 이름을 부르며 광신자들과 맞서기 위해 숲으로 달려들었지만, 이교도의 무기에 대한 준비는 되어 있지 않았습니다. 숲 속에서 수십 명이 목숨을 잃었습니다.

source: The Councilor's outraged speech denouncing the new cult was welcomed by the inhabitants of the cities, so the fanatics turned to the poorly informed villagers, who welcomed the fanatics as brothers. They scattered among the local villages, where they recruit new followers from among the hardened inhabitants. Meanwhile, the murders continue.
ko: 평의원의 분노에 찬 연설은 도시 주민들의 환영을 받았습니다. 그러자 광신도들은 도시를 떠나 제대로 알지 못하는 마을 사람들에게 접근하였고, 마을 사람들은 광신도들을 형제로서 환영했습니다. 그들은 지역 마을들 사이로 흩어져서, 완고한 주민들 가운데 새로운 추종자들을 모집하고 있습니다. 살인은 계속되고 있습니다.

source: The Councilor's outraged speech denouncing the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} fanatical enemies stirred the community to action. The people overcame their fears, grabbed their pitchforks and axes, and hunted down the cultists in the dark of night.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 광신적으로 적대하는 자들을 격하게 비난한 평의원의 연설은 주민들을 자극하여 직접 행동에 나서게 했습니다. 백성들은 두려움을 극복하고 쇠스랑과 도끼를 움켜쥐고 나와, 야음을 틈타 모인 사교 집단을 모조리 쫓아버렸습니다.

source: The Councilor united the {mf|baroy|barony|kingdom|kingdom}'s communities in opposition to the cult. The fanatics were soon given up by their watchful neighbors and taken to prison. The people were united by the hunt, and feel like members of a truly unified nation.
ko: 평의원은 우리 지역사회를 연합해서 종교단체에 맞섰습니다. 이 주의깊은 이웃들은 광신도들을 항복시키고 감옥으로 끌고갔습니다. 이러한 단결은 사람들에게 진정으로 하나된 국민이라는 느낌을 주었습니다.

source: The General's hunt for the cultists failed completely. The bloody priests hide like shadows in the thicket, and their arrows fly true to their targets. Encouraged by their successes against the forces of law, they've stepped up their attacks.
ko: 장군의 이교도 사냥은 완전히 실패했습니다. 피투성이가 된 사제들은 덤불 속에 그림자처럼 숨어 있었고, 그들의 화살은 목표물에 그대로 꽂혔습니다. 정규군 격퇴에 고무된 그들은 공격을 강화했습니다.

source: The General's hunt for the cultists led to a bloodbath in the thicket. Some of the cultists were eliminated, but their companions only seem encouraged by their deaths. They continue to kill everyone who crosses their path.
ko: 장군의 이교도 사냥은 숲 속을 피로 물들였습니다. 이교도 중 일부는 제거되었지만, 그 동료들은 그 죽음에 오히려 자극받은 것 같습니다. 그들은 길을 지나는 모든 사람들을 계속해서 죽이고 있습니다.

source: The General's army raided the forests and killed the most fanatic of the cultists. The others have gone into hiding, postponing their "service to Erastil" to a more opportune time. Order has been restored.
ko: 장군의 군대는 숲을 급습하여 가장 광적인 이교도들을 죽였습니다. 다른 사람들은 "에라스틸을 위한 봉사"를 좀 더 적절한 시간으로 미룬다며 숨어 버렸습니다. 질서가 회복되었습니다.

source: The General's soldiers combed the woods thoroughly, crushing the cult's resistance with ease. The cultists who were captured were brought to Erastil's temple and made to beg for forgiveness on their knees.
ko: 군의 병사들은 숲속을 샅샅이 뒤지며, 이교도의 저항을 쉽게 진압했습니다. 붙잡힌 이교도들은 에라스틸의 신전으로 끌려와 무릎을 꿇고 용서를 빌게 되었습니다.

source: The Treasurer attempted to bribe the fanatics, but word of these secret dealings spread to the common people. Erastil's priests have denounced the Crown's attempted conspiracy with the cultists. But the people are disturbed by these developments, and visit the temples less often.
ko: 재무관은 광신자들에게 뇌물을 주려고 했지만, 이런 비밀 거래에 대한 소문이 대중에 퍼졌습니다. 에라스틸의 사제들은 왕실이 이교도와 꾸민 음모를 비난했습니다. 하지만 사람들은 이 사건으로 불안을 느끼고 에라스틸의 신전을 덜 방문하게 되었습니다.

source: The Treasurer tried to buy a solution, offering the fanatics a bribe to cease their activities. Their leader mocked the offer, and the murders continue. The people are afraid to go outside.
ko: 재무관은 광신도들에게 활동을 중단하도록 뇌물을 제공하여 해결책을 사려고 했습니다. 그들의 지도자는 그 제안을 조롱했고, 살인은 계속되었습니다. 사람들은 밖으로 나가는 것을 두려워하고 있습니다.

source: The Treasurer managed to reach an agreement with the cult leader, whose loyalty to Erastil was outmatched by his greed. He accepted a hefty payment, and is now leading his followers away from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관은 이교 지도자와 가까스로 합의에 도달했습니다. 에라스틸에 대한 충성보다 탐욕을 택한 그는 많은 돈을 받고, 추종자들을 데리고 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The Treasurer managed to quickly reach an agreement with the cult leader, who received a respectable bribe and told his gang that they had succeeded in saving the local forests. They left to spread Erastil's word. Conveniently, as a parting gift they devastated a few rogue camps that had been troubling the Treasurer's trade caravans.
ko: 재무관은 이교 지도자와 재빨리 합의에 이르렀습니다. 그는 상당한 뇌물을 받고서 신도들에게 숲을 구하는 데 성공했다고 말했습니다. 그들은 에라스틸의 말씀을 전하기 위해 떠났습니다. 편리하게도, 그들은 작별 선물로 재무관의 무역 짐마차를 괴롭혀 온 도적 캠프를 파괴했습니다.

source: Mysterious cultists are bringing human sacrifices to ancient idols around the capital. The bloody offerings terrify the local subjects, and the guards haven't been able to track down the dangerous fanatics.
ko: 수상한 이교도들이 수도 주변의 고대 우상들에게 인간을 제물로 바치고 있습니다. 피비린내 나는 제물은 주민을 두렵게 하고, 경비대는 이 위험한 광신도들을 추적하지 못하고 있습니다.

source: Cult Sacrifice
ko: 이교 제물

source: Holy inquisitors of the Gods of Light, invited by the Grand Diplomat, stumbled into an ambush set by the cultists. Rumors are spreading that the trap was actually set by the {mf|baron|baroness|King|Queen} {mf|himself|herself}. The ongoing sacrifices have driven many to flee the region in terror.
ko: 수석 외교관의 초대를 받은 빛의 신들의 성스러운 인퀴지터들은 우연히 숭배자들이 세운 매복을 맞닥뜨렸습니다. 사실 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 이 함정을 놓았다는 소문이 퍼지고 있습니다. 계속되는 희생으로 많은 사람들이 공포에 질려 이 지역을 탈출하게 되었습니다.

source: The Grand Diplomat invited holy inquisitors of the Gods of Light to hunt down the cultists. Though experienced in such matters, they were nevertheless forced to admit that the power of the cultists was beyond their abilities. When they left, many of our local citizens followed, frightened by the ongoing bloody sacrifices.
ko: 수석 외교관은 빛의 신들의 성스러운 인퀴지터들을 초대하여 숭배자들을 색출했습니다. 인퀴지터들은 이런 일을 다뤄 본 적이 있었지만, 그럼에도 이교도들의 세력에 비해 능력이 부족하다는 것을 인정해야만 했습니다. 그들이 떠나자, 계속되는 피비린내 나는 희생에 겁을 먹은 지역 시민들이 줄지어 그 뒤를 따랐습니다.

source: Holy inquisitors of the Gods of Light, invited by the Grand Diplomat, tracked down the cultists and put them to death. None of them survived to testify which god the sacrifices were for.
ko: 수석 외교관의 초대를 받은 빛의 신들의 성스러운 인퀴지터들은 이교도들을 추적하여 사형에 처했습니다. 죽은 자는 말이 없기에, 어떤 신을 위해 제물을 바쳤는지 증언하지 못했습니다.

source: Holy inquisitors of the Gods of Light, invited by the Grand Diplomat, tracked down the cultists and put them to death with ease. The inquisitors were so impressed by the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s hospitality that they decided to frequent the local lands – and help keep an eye on them.
ko: 대외교관의 초대를 받은 빛의 신들의 성스러운 인퀴지터들은 이교도들을 추적하여 쉽게 사형에 처했습니다. 그 인퀴지터들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 매우 감명받아 이 지역의 땅을 자주 드나들기로 결정했고, 그들을 감시하는 것을 도왔습니다.

source: The Minister's people were slow in tracking the cultists, and their sacrifices continued for a long time.
ko: 장관의 부하들은 이교도를 추적하는데 더디었고, 이교도에 의한 피해는 오랫동안 계속되었습니다.

source: The Minister's assassins located the cultists, but found they were not strong enough to face the priests of the abandoned gods. The murders continue, and people still flee the region for safer lands.
ko: 장관의 자객들은 이교도들의 위치를 알아냈지만, 버려진 신들의 사제들과 맞설 만큼 강하지는 못했습니다. 살인은 계속되었고, 사람들은 이 지역을 떠나 안전한 땅으로 향했습니다.

source: The Minister's agents tracked down the cultists and executed them one by one. Their lair was consumed by a raging fire.
ko: 장관의 요원은 이교도들을 추적해 차례로 처형했습니다. 그들의 소굴을 맹렬한 불길이 집어삼켰습니다.

source: The Minister's agents exterminated the cultists. In the fanatics' lair they found ancient scrolls, passed on to mages and the followers of dark gods to study.
ko: 장관의 요원들은 그 이교도들을 몰살시켰습니다. 이교도의 소굴에서 그들은 고대 두루마리를 발견했고, 마법사와 어두운 신들의 추종자들에게 연구하도록 하였습니다.

source: Magical portals have begun to appear, centered around decaying idols from the distant past. Beasts pour from them, then scatter throughout the land, stalking its citizens as prey. They must be stopped before the kingdom is left barren and abandoned. The local soldiers are untrained in forest combat, so an alternative solution must be found.
ko: 먼 옛날부터 퇴락해가던 우상 주변에 마법의 차원문이 등장하기 시작했습니다. 짐승들이 쏟아져 나와 여기저기에 흩어져 시민들을 잡아먹습니다. 왕국이 불모지가 되어 버려지기 전에 막아야 합니다. 현지 군인들은 산림 전투 훈련을 받지 않은 상태이기 때문에 대안을 찾아야 합니다.

source: Portal Beasts
ko: 차원문의 짐승들

source: The Magister tried to restore the abandoned idols and close the portals, but failed. Every daredevil that volunteered for the task died in a monster's maw.
ko: 마법대신은 버려진 우상을 복원하고 포탈을 닫으려 했지만 실패했습니다. 그 일에 자원한 무모한 자들은 모두 괴물의 위장에서 죽었습니다.

source: The Magister restored the idols to their former glory, then returned them to their proper places. The portals were closed, and any remaining monsters were killed.
ko: 마기스터는 우상의 예전 위용을 회복시킨 다음, 적절한 장소로 돌려보냈습니다. 포탈은 폐쇄됐고, 남은 괴물은 모두 사살됐습니다.

source: The Magister restored the idols to their former glory, then returned them to their proper places. The portals were closed, and our mages captured several beasts for study.
ko: 마법대신은 우상의 예전 위용을 회복시킨 다음, 적절한 장소로 돌려보냈습니다. 마법사는 짐승을 여러 마리 잡아서 연구했습니다.

source: The Warden's call to unite and face the beasts together only frightened the people. Even those capable of fighting locked themselves in their homes. The beasts continue their rampage through the country.
ko: 야수들에게 단결해서 함께 맞서자는 감시관의 부름에 사람들은 겁을 먹었을 뿐입니다. 싸울 수 있는 자들도 집에 틀어박혀 있었습니다. 맹수들이 전국을 누비며 광란의 질주를 이어갑니다.

source: The Warden summoned the militia to fight the monsters. It was a great battle, and the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects were victorious.
ko: 워든은 괴물들과 싸우기 위해 민병대를 소집했습니다. 위대한 전투였고, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 신하들은 승리했습니다.

source: The Warden summoned the militia to fight the monsters in a brilliant raid. The monsters were killed, and people celebrated the effectiveness of their attack. The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} reputation is quickly growing.
ko: 워든은 민병대를 소집해 괴물과 싸웠습니다. 괴물들은 죽었고, 사람들은 공격의 성과를 축하했습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 명성은 빠르게 높아지고 있습니다.

source: There are too many spies in the kingdom's intelligence service. While the Minister with a meaningless quarrel with the neighboring lands, someone infiltrated our intelligence service with their own agents. To catch every mole will require outside assistance. The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} recommends negotiating with the oracles of Irori, the Treasurer has spoken with to the Sleepless Agency, and the Grand Diplomat has contacted the Twilight Talons.
ko: 왕국의 정보부에는 첩자가 너무 많습니다. 장관이 이웃 땅과 무의미한 싸움을 벌이는 동안, 누군가가 우리 정보국에 자기네 요원들을 심었습니다. 쥐새끼를 모두 잡으려면 외부의 도움이 필요합니다. 대사제는 이로리의 예지자들과 협상을 할 것을 권고하고, 재무관은 불침 보안사와 대화를 나누었고, 대사관은 황혼의 발톱단과 접촉했습니다.

source: Purge the Ranks
ko: 조직 숙청

source: The Treasurer was too greedy in negotiating with the Sleepless Agency, and their detectives refused to work with {mf_Treasurer|him|her}. Cleaning the ranks without their aid lead to unnecessary casualties.
ko: 재무 담당자는 잠 못 이루는 기관과 협상하는 데 너무 욕심을 냈고, 그들의 조사관은 재무관과 일하는 것을 거부했습니다. 그들의 도움 없이 조직을 숙청하는 것은 불필요한 인명 피해로 이어집니다.

source: The Sleepless Agency asked for a sizeable fee, but the Treasurer negotiated an agreement. The skilled mages conducted their investigation and tracked down every foreign agent among the Minister's servants.
ko: 불침 보안사는 상당한 금액을 요구했지만, 재무관은 합의를 했습니다. 숙련된 마법사들이 조사에 착수했고 장관의 부하들 중 모든 외국 요원을 추적했습니다.

source: The Twilight Talons politely declined the Grand Diplomat's offer, as they serve only Andoran. The Minister was forced to solve the problem on {mf_GrandDiplomat|his|her} own, and paid for this with the lives of many good agents.
ko: 황혼의 발톱단은 안도란만을 위해 봉사하기 때문에 수석 외교관의 제안을 정중히 거절했습니다. 장관은 그 문제를 자신이 직접 해결해야만 했고, 이 문제를 해결하다 훌륭한 요원의 목숨을 많이 잃게되었습니다.

source: The Grand Diplomat persuaded Andoran that {kingdomname} needed their help. The Twilight Talons arrived in the capital and quickly tracked down the traitors in the intelligence service.
ko: 수석 외교관은 {kingdomname}이 그들의 도움이 필요하다고 안도란을 설득했습니다. 황혼의 발톱단은 수도에 도착했고 정보국의 반역자들을 재빨리 추적했습니다.

source: Irori's followers took no interest in the High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} library, leaving the intelligence to clean up the ranks on its own. Many decent agents died during the raids.
ko: 이오리의 신도들은 대사제의 서재에 관심을 갖지 않았고, 정보부가 스스로 조직을 숙청하도록 내버려뒀습니다. 많은 쓸만한 요원들이 체포 작전 중에 죽었습니다.

source: Irori's followers agreed to help in exchange for access to the High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} library. They performed their rituals and isolated every servant who worked for a foreign master.
ko: 이로리의 신도들은 대사제의 서재에 접근하는 대가로 숙청을 돕기로 했습니다. 그들은 의식을 행하여 외국의 주인을 섬기는 모든 수하들을 격리시켰습니다.

source: The merchants are conspiring against the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Through their wealth and influence, they can both hire mercenaries and bribe {mf|His|Her} Highness's servants. A preemptive, cautionary strike is in order.
ko: 상인들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 상대로 음모를 꾸미고 있습니다. 부와 영향력을 통해 용병을 고용하고 전하의 신하들에게 뇌물을 줄 수 있습니다. 선제적이고 신중한 공격이 필요합니다.

source: Merchant Conspiracy
ko: 상인 음모

source: The Regent's call to protect the {mf|King|Queen} led to riots and lynching. The guard had to intervene to restore order, and the assassins hired by the merchants were never found.
ko: {mf|왕|여왕}을 보호하라는 섭정의 명령에 폭동과 소요가 이어졌습니다. 질서 회복을 위해 경비원이 개입해야 했고, 상인들이 고용한 암살범은 끝내 찾지 못했습니다.

source: The people, fearing the merchants' vicious mercenaries, turned away from the Regent's call to protect the {mf|King|Queen}. The merchants continue to plot an attack on their {mf|King|Queen}.
ko: 상인들의 악랄한 용병을 두려워한 백성들은 {mf|왕|여왕}을 보호하라는 섭정의 부름을 외면했습니다. 상인들은 계속해서 {mf|왕|여왕}에 대한 공격을 모의하고 있습니다.

source: The people answered the Regent's call to protect the {mf|King|Queen}. The watchful subjects identified and detained the merchants' assassins.
ko: 사람들은 {mf|왕|여왕}을 보호하라는 섭정의 부름에 응답했습니다. 주의깊은 백성들이 상인들의 암살자를 발견하고 체포했습니다.

source: The Treasurer tried in vain to bribe several of the conspirators. Word of this failure spread, and the people began to doubt the power of the {mf|King|Queen}.
ko: 재무관은 공모자들 중 몇 명을 뇌물로 매수하려고 했지만 허사였어요. 이 실패에 대한 소문이 퍼지면서 백성들은 {mf|왕|여왕}의 힘을 의심하기 시작했습니다.

source: The Treasurer tried bribing several conspirators, but they anticipated much more gold from overthrowing the {mf|King|Queen} and seizing power.
ko: 재무관은 여러 공모자들에게 뇌물을 주려고 했지만, 그들은 {mf|왕|여왕}을 무너뜨리고 권력을 빼앗으면 더 많은 돈을 벌 수 있다고 판단했습니다.

source: The Treasurer bribed several influential conspirators with gold and promises of power. They betrayed their comrades, and the whole scheme collapsed before any real harm was done.
ko: 재무관은 부와 권력을 약속하여 영향력 있는 공모자들을 매수했습니다. 그들은 동지를 배신했고, 그 모든 계획은 어떤 실질적인 해악도 저지르기 전에 무너졌습니다.

source: The merchants bribed the Minister's agents, alarming the people with their brazen power. The people fear for the worst.
ko: 상인들은 장관의 요원에게 뇌물을 주면서 힘을 과시하여 국민을 경악시켰습니다. 국민은 최악의 상황을 두려워합니다.
